09.06
Tegin tutvust vanema koodiga. Lisasin taime kirjeldusele kasvamise aja, et info oleks selgem. Lisaks võtsin ette dialoogisüsteemi, kus parandasin ühe vea ja tegin koodi korrastust.
Emotsioon 9/10

10.06
-

11.06
-

12.06  Quest süsteem
Täna keskendusin questi süsteemi arendamisele. Leidsin probleemi, kus kui kasutaja võttis vastu questi, kuid oli juba eelnevalt vajalikud esemed kogunud, ei osanud süsteem seda õigesti kontrollida. Kogu päeva tegelesin sellega.
Emotsioonid: 6/10

13.06  Quest süsteem
Täna jätkasin questi süsteemi kallal töötamist. Suutsin lahendada probleemi, et süsteem kontrollib nüüd, kas kasutajal on juba vajalikud esemed olemas. Kui need on olemas, siis need võetakse ära ja quest uuendatakse vastavalt. Kuid tekkis uus probleem – kui quest ei olnud "active", siis süsteem ei osanud kontrollida, kas mõni ese on ikkagi kuskil veel vajalik. Ülejäänud päev läks selle porbleemi lahenduse otsimisele, kahjuks ei leidnud. Abiks oli ka Dylan, kellega koos proovisime lahendusi leida
Emotsioonid: 5/10

16.06  Quest süsteem, raha süsteem
Täna jätkasin ikka questi süsteemi kallal, aga kõik läks valesti. Kõik andis errorit ja ma ei saanud lõpuks aru, mis toimub. Olin päris segaduses ja proovisin igasuguseid lahendusi, aga midagi ei aidanud. Kuna ei viitsinud ainult sellega tegeleda, siis muutsin raha süsteemi natukene. Sain ka teada, et meil oli vanast ajast jäänud raha counter mida keegi ei kasutanud, kustutasin selle ära. Dylan oli jälle abiks questi süsteemiga.
Emotsioonid: 3/10

17.06  Quest süsteem, shop süsteem
Täna sain lõpuks questi süsteemi korda! Kõik töötab nüüd nagu peaks ja kõik probleemid seotud questi süsteemiga on lahendatud, loodan. Võtsin ette shop süsteemi. Selle sain tehtud ja see on nüüd ilusti modulaarne ja töötab ilusti. Kui ostad midagi, siis kontrollib süsteem, kas sul on piisavalt raha. Kui on, siis võtab raha ära ja lisab eseme inventuuri. Tekkis aga üks probleem – kui ostsin näiteks muld x2, siis lisas süsteem igakord uue inventuuri sloti (muld x1 ja muld x1, aga peaks olema muld x2 ). Õnneks sain selle lahendatud ja nüüd shop töötab ilma probleemideta, vist. Avastasin ka seda, et questi süsteemis on veel üks viga, see ei suuda kontrollida kas oled tegelasega rääkinud kui quest pole "active". Lahendus peaks olema sarnane sellele probleemile millega tegelesin 12.06-17.06, vähemalt loodan. Eks homme saan teada.
Emotsioonid: 7/10

18.06 – NPC dialoogi
Täna tegelesin NPC dialoogi kirjutamisega ning tegin ka mõned väiksemad muudatused. Nagu varemgi, tuli töö käigus esile mõningaid probleeme questi süsteemiga. Seekord oli mure selles, et pärast questi täitmist ei sulgunud questi jälgimise UI, kuid õnneks sain selle vea kiiresti parandatud. Kahjuks ei jõudnud ma täna veel tegeleda 17. avastatud problemi lahendamisega, see jääb homseks. Kokkuvõttes midagi väga suurt täna ei olnud.
Emotsioonid: 8/10

